音楽
皆さんこんにちは
夜のマンダヒサコです
さて今回なんですけども
またもや自作PCをやっていきますよ
皆さん
自作PCは好きですか?
そうですか
私も自作PCは大好きです
実はお嬢ちゃんそんなスペックに関しては
ほとんど何も追い求めていません
最新パーツとかってあんま知らないんですよね
外見もそんなに興味ないんですよね実は
いわゆるゲーミングPCみたいなね
ああいうのあんまりやったことがないです
ただ今回はド派手な改造をやっていきたいと思ってますよ
めちゃくちゃいいなっていうのを見つけまして
もちろんfrom china hereなんですけど
皆さんおなじみのチャイナポストの黄色い袋です
そうですパソコンケースの中に設置できるモニターですね
よく見るよねなんかかっこいいモニターが設置されてるパソコン
MOD PCって言うんですか
なんとこちらアリエクスプレスでなんと5500円
えげつねえ
このモニターにですね
CPU使用率とか
あとは何があるんだろう
全然調べてないから
何ができるのか分からないですけど
そういう情報を表示することができるらしいですよ
5000円というわけで
今回は自作PCの中にモニターを設置していきますよ
まずはこの商品の中身を見ていきましょう
Let's get it on
それでは開封開始
今回購入した商品に入っていたパーツを紹介していきましょう
まず何と言ってもこれですね
モニター何インチなんだろうか
今回購入したのはこちらの商品ですね
DIY 1024×607インチのIPS HDスクリーン
よくわからん
マジでこのアリエクスプレスの日本語の商品名何言ってるかわからないよね
こちらの画像にあるようにこんな感じでね
モニターを設置できるらしいです
こんな感じよくわからんね
48ドルなんですけど
日本円にしたら5500円くらいかな
というわけで中身は
7インチのIPS液晶
映像出力基板
モニターと接続するフラットケーブルの
コネクターですね
HDMI入力もありますね
これなんだ音声かな
音声入力もあるんだろうか
電源はUSBの5Vで
入力するみたいですね
USBの5Vで液晶を駆動させて
HDMIから入力された
映像をこちらのフラットケーブルを通して液晶につなげて表示させるという形です でこれはこの液晶のボタンです
表示方法とか変えることができるんだと思います
リモコンの受信部もついてますねこれがリモコンですねよくあるチャイナのやつ
でこのケーブルはここにつなげてここを基板につけるという感じでしょう でこれは何かわかりませんでなんかクッション
一番気になったのがさ
これ見てこれ一番大事なやつ
折れ曲がってんだよね
ここ
やばない一番大事やん
これ切れてたりしたらもう使えないっすよ
この基板も液晶も
この両方を繋げるやつなんで
頼んますさ送られてきた時から
この状態でしたねめちゃくちゃ不安です
とりあえず液晶
映るのかどうかってところが気になるんで
液晶表示まずはしてみたいなと思いますます
しっかり映るんでしょう 楽しみですねまずは液晶の動作確認開始
ではとりあえず前件を入れてみたいと思います こちらのフレッキケーブルを基板のこちらに挿します
あ気づいたんですけどこいつ延長ケーブルでしたこいつねこうやって中継して延長できる んですよ新設だね
まあ折れてしまってるけど
基板の位置を結構調整できるっていうことですね
できればもうそのままこの液晶の裏側に
直で貼っ付けたいね
こうやってこれは後でやるとして
でこいつをこう繋げて押すはい
なんかカチッといかんわ
塗るって感じ
塗る不安ですね
でこっちリモコンも挿しました
リモコンっていうかスイッチか
USB5V入れてみましょう
ファイル
ついたつきますね普通に肉眼で見たらちらついてません中 綺麗に写ってますよあ電源ボタンですね
hdmi
のシグナルボリュームあボリューム なるほどね分かった hdmi で入力された映像信号は一緒で音声の信号はこのミニ
ジャックから出てるんじゃないこいつ経由 でスピーカーから音出してくださいねって
ことだと思いますねなるほど こうやってみるともただのモニターだね
全然専用設計とかじゃないなパソコン内部 に設置するための専用設計とかでは全然
ない全然普通の液晶これこのキットの必要 あるかって感じがするなこのサイズの綺麗
液晶っていうのはそんな売ってないのかもしれないですね
もしかすると
なんか疑問だな
5500円うーん
そうですかジャンクのiPad miniの液晶部分とか
使って8インチかこれは
作ってもいいんじゃない
液晶制御基板ってほら
アリエクスプレスでいっぱい売ってるじゃないですか
とりあえず映像を入力してみましょうか
じゃあですねiPhoneの画面をミラーリングで
映していきたいと思います
ます できるかななんかちょっと
あうつるうつる結構綺麗にするおっ
いい感じに映りますねこんな感じで結構綺麗に映りますね
色味がなんか変な気がするけどまあそうかフィルムが貼ってるからね 液晶自体は動くことが分かりました ok ですね
動作確認を取れましたので pc にどうやって取り付けるか考えていきます それでは pc に取り付けていきます
こちらが今回モニターをつけていきたいPCとなります
前回の動画で組んだサブPCでございます
ジャンクの詰め合わせPCなんですけど
こいつの内部にこのモニターつけていきたいと思うんですが
だいたいセンサーモニターみたいなものって
側面についてるじゃないですか
PCの側面
だけどこのケースって側面メッシュ状なんですよ
前面もメッシュ状
ここもメッシュ状
だから液晶搭載してもちゃんと見えないんですよね
おいお嬢子と
おいお嬢子
メッシュ状だったら何の意味もないじゃないか
そう思った方いらっしゃいますよね
このケース実は秘密があるんです
前回の動画でも少しお話ししましたけども
天板の入れ替えが結構自由にできるんですよ上、
サイド、下4枚天板があるんですが
その天板の入れ替えが自由なんですよね
上はクリアパネルなんですね
ということはこのクリアパネル側を側面に持ってきて
そこに液晶パネルを搭載したらどうなるのかという話でございます
この左側はグラボが搭載してて外気を吸ってるんで
ここを塞いでしまうとちょっと冷却の部分で効率落ちるかなって感じがするんで
で今回は右サイドここに搭載していきたいと思います
天板を入れ替えてここに搭載するって感じですね
それでは天板の入れ替えからやっていきます
サーマルティック
いいケースだなこれほんと
作業がすげー楽なんだよね取れました
どこに付けようとりあえず天板変えてみようか
入るね
こんな感じにしてできれば隙間があるかだな問題は
サイズはびっくりするくらいぴったりですね
こんな感じで入れたいんで
ちょっと仮でマスキングテープで固定して
入るかやってみようか
入るかな
入りますね
この縁が気になるので
銀色の縁ですね
多分目立つと思うんですよ
貼り付けたら
なので縁を隠す目隠しみたいなものを
ちょっと厚紙をカットして作りました
こんな感じで画用紙をカットしました
じゃあ両面テープで貼り付けようかな
テープはいつものように
iPadの種類で使った両面テープですね
はいできた
よし
どうだろう
ちょっと仮でビニティでやってみる
どうだろうやっぱ汚いかな
意外と良さそうですね
この隙間
ペリペリ剥がしておきます
もうこれで固定しちゃおう
この方が見栄えもいいからな
ええんやなかろうか
なんでビニッティにしたかっていうと
この微妙な凹凸の部分が透明なんで
後ろが見えちゃうんですよね
ここも真っ黒にした方がかっこいいと思ったんで
ビニテがちょうど良かったんですよ
パッと見た感じそんなに悪くはなさそうですね
そして残るは
こいつをどう設置するかだな
本当はここにそのまま付けてしまいたいんですが
厚みがないんだよね
ストレージがあるんで厚みがないんですよ
だから延長使っていこうかと思います
ちなみにこの延長ケーブルちゃんと使いました
ここにつけちゃおうかな
SSDにつけちゃおうか
明暗かもしれん
ここなら液晶モニターの後ろに隠れるんで
基板見えないんですよね
あとはHDMIを取り回しできるか
いけそうじゃあこいつ外してみようか
じゃあこいつにこの強力両面テープでくっつけます
こんな感じでつけました
結構強力なんで簡単には外れないでしょう
HDMIケーブルとマイクロUSBだね
これをパソコンのバックパネル側から
引っ張ってこないといけないな
ていうかあれ?
この液晶って5Vでいける?
1Aとか2Aとかないと無理なんじゃない?
無理でしょ多分
なんかこれ不安だな液晶つかない気がするな
HDMIはグラボのHDMI端子から取ります
でこのパソコンはジャンクのジャンクのマザボを使ってるんで
バックパネルがないんでここから普通に入っていけるんですけど
普通に組んだ自作PCでやる場合は
例えばこういうカバーとかを加工するとかね
何かしらの加工が必要になると思いますね
HDMIを中に引き込まないといけないんで
長すぎるなHDMI
じゃあこいつ戻します
先にコネクタ挿しておかないと
ダメだね
とりあえずこんな感じで
USBとHDMIは挿されました
これで仮の動作確認してみようか
めっちゃ怖いな
電源ってパソコンのUSB端子から取ったら
電流が足りないよね多分ね
パソコンのUSB端子って500mAhとかじゃなかったっけ
そんなんで液晶が動くのかな
なんか間違ってる気がするな
ちゃんと説明読んでみないとなんとも言えないけど
このケーブル挿します
一応設置できました
ちょっと仮でやってみましょう光栄
できればステンゲン
オン入った
液晶映らんな
やっぱりや
っぱ映らんぞ
PCは映ってるけどね
このスイッチの方にはちゃんと電気来てるんで
PCのUSB端子からも起動するかもしれない
ただ液晶が動いてない
こんな感じで液晶を認識してるんですよ
だから多分フラットケーブルちゃんと刺さってないな
フラットケーブルかもしれないです
向きが違うのか
中継の方で向きが違うかも
向きちゃうのかな
フラットケーブルの向きを直したんで
もう一回つけてみます
スイッチ
オンお
光った
映った
よしよしよしや
っぱフラットケーブルの向きが逆だったみたいですね
さあOK映ってるねWindows画面映ってます
よしよしよしよしあ、
マウス来てる
1024x600なんだね
解像度はいいですね
とりあえず仮組みして設定してみよう
こいついらないですね
ボタンの基板は
ちょっと枠の部分
残念だな
今左上が
デスクトップの画面です
拡張のディスプレイとして
認識されてますね
液晶の組み込みには成功しましたが
せっかくなんでパソコンケース内も綺麗に していきたいとおもいます
設置は完了したんですけどせっかく中見せ るんだったらちょっと汚すぎるんで
配線とかねちょっと綺麗にしたいね少しだけ整理 していきたいとおもいます
ok 円じゃないかよきよき
で次これ使えないかなと思って
チャイナで買った led なんたらこれ使えるんじゃないアリエクスプレスで買ったのか何なのか
声援ぐらいで買ったやつかな led ライトですけど アドレスサブルじゃないよえっアドレスサブルかアドレスサブルっぽい
はいすごいね rgb ゲーミング led ストリップ
安いと思って買っておいたんだけど
この時代のマザボには多分ないよね
アドレッサブル
LEDの裏に両面テープが貼ってあって
ケースをライトアップできるっていうやつですね
液晶だけつけるっていうのもいいけど
少し派手にしようかなと
アドレッサブルって知らなかったのはすごいね
ちょっと仮でつなげてみました
SATA電源に
つなげると光るっぽいね
いきます電源んスイッチもん
パスカットすご
めっちゃいっかねっ す
ごいでなんか光り方変えれるんでしょこれ
でおそぼ
えこれすごいぞ
綺麗に光るなぁ
大幅できるんだね
すごいかっこいいじゃん
何種類あるんだパターンすごいぞ
すごいぞ
これいくらだっけな
この色好きだな
下品
最高だないいね
コントローラー後ろに出しておきます
つけっぱなしでは
使わないはずなんで
OK
ぐるっと一周貼ってみようか
上の溝にぐるっと
一周貼ります
この辺のセンスが全くないんで
でどうなるかわかんないですけど
あとは フラットゲームをに負けないといけないねー
よし
できたどうなるかやべテンション上がる いきます電源をあ、
かっこいいじゃん。
良いやないか。
うるせえけどめっちゃ。
クラックしました。
かっこいい。
ええやんか。
パーツすげえダサいな。
パーツがかっこ悪いと光っててもダメだ。
光り方はかっこいいけどな。
組み立ては完了したので設定をしていきたいと思います。
ますパソコンのケース内に搭載したモニターにパソコンの情報を表示させる専用の ソフトってのがあってそれが間64
というやつらしいです使ったことないんでどういうもののかわかんないんですけど で検索してこのページに飛んでエクストリームの方をダウンロードすればいいらしいです
やってみましょう無料じゃないんだねこれ this program is not freeフリー。
マジか。
金かかるのかい。
マジで。
40ドル。
40ドルで3つのPCにインストールできると。
高ぇなぁ。
ちょっとショックだね。
今回はトライアルバージョンで試していきます。
立ち上げました。
まずは設定を開いて、センサーパネルというところを押します。
ここにショーセンサーパネルというのがあるので、これをクリック。
適用するとセンサーパネルが出ます。
今めちゃめちゃかっこいいのが出てるんですけど
これもすでにかっこいいやつに変えた後なんですよ
普通はこんなかっこよくないです
一番最初はめちゃめちゃ安っぽいやつなんですけど
このようにかっこよくカスタマイズできるんですよね
ただカスタマイズするのがすげー難しい
カスタマイズをどのようにするかというと
このセンサーパネル上で右クリック
センサーパネルマネージャーを開きます
センサーパネルいじれる項目が出てくるんですけど
センサーパネルマネージャーでインポートができるんですよね
これは有志の方が作ったセンサーパネルのファイルを
インポートすることで
かっこいいセンサーパネルのデザインを
表示させることができるようになるという形です
既にダウンロードしてます
これですねこいつをインポートしてみましょう
インポートをクリックします
するとこのブラックセンサーパネル
センサーパネルファイルですね
これを開いてみます
OKすると出ました
このようにセンサーパネルが反映されました
こいつを私が使っているモニターはこのサイズなんだけど
デザインが一回り小さいサイズでデザインされているので
どうしてもやっぱり他のやつダウンロードしましょうか
どこから落とすかというと
AIDA64のフォーラムがあるんですよね
センサーパネルテンプレート
これを検索すれば
このAIDA64の
あとは画像検索でもいろいろ出ますね
サイズがあるんでね
サイズも合わせないといけない
1024×600
このページに飛んでみましょう
するとフォーラムが開きますね
画像が貼られてるんで
フォーラムにログインしてないと
ダウンロードできないものが多いんで
ダウンロードするときは登録して
ダウンロードした方がいいですね
おーかっこいいできた
実はこれですね
CPUの名前とかが
元から入っちゃってて
これって変更できないんですよね
これ画像ファイルになってるんですよ
この部分はこのアイコンとかパーツの名前っていうのは
制作者の方の環境が入ってて
これが画像ファイルなもんですから
簡単に修正できないと
どのように修正するかっていうと
また同じようにセンサーパネルマネージャーを開きます
ここにいろんな要素があるんですけど
一番上にねバックグラウンドっていうのがあるんですよ
これをダブルクリックすると
バックグラウンドの画像ファイルのパスが出ます
これをコピーして
エクスプローラー開いて
ここに画像ファイルが開くんですよね
この画像ファイルを修正しないといけないんですよ
パーツの名前は変えないと
しっくりこないんで
これは変えたいなと思います
フォトショップかなんかでやろうか
はいではですね見たようなかっこいいやつで
背景の画像がフォトショップのファイルで公開されてるやつがあったんで
その他編集しやすいんで
それでちょっとやってみました
やってみますセンサーパネルマネージャーで
まずはインポートします。
いいんじゃない?
これ。
ネオンHUDパネルっていうやつ。
これの背景のファイルも編集しました。
これですね。
このイメージファイルを編集したファイルに変えます。
こいつですね。
編集したファイル。
これに変えると。
変わった
いいんじゃないですか
マジかサイズ変わらないな
なんかしょっぷりね
なんでかっていうとCPU温度は出るんですけど
GPU温度が出ないんだよね
使用版ではGPU温度が出ないっぽいっすね
チップセットとマザーボードの温度を拾えてない
ちょっとしょぼいね
トライアルって書いてて何も表示されてないところは拾えてません
ざっくりこんな感じでデザインできるんですが
ただ1個間違えたミスりましたサイズがね ここに余白あると思うんですけどこのサイズにしないといけなかった
ちょっと困ってます画像入れようかな
できたー
oz oz japan
今こんな感じになってますね
今サブモニターみたいな感じになってるんですけど
移動しますほら出てきた
できた
常に手前に来るっていう設定にすれば
タスクバーとかも消えてね
全画面表示にできるんで
サイズ間違った時どうなるかと思ったけど
意外といい感じにできたな
いいんじゃないですか
裏側にLEDのスイッチあるんで
これで光り方を変えれます
もっとピカピカしない感じにしたいな
こんな感じでいいんじゃない
直でやっぱLED見えると
うるせえな
5000円で遊ぶんだったらいいかもな
でもソフトがな
40ドルか
微妙
PCケース内に設置するタイプの
センサーパネル
作成成功しました
ビッションコンプリエイト
やばいブラジャー映ってる
はいというわけで今回はケース内センサーモニターやってきましたけども
無事成功しましたね
ただこのPC自体が
パーツがねまずしょぼくて
綺麗に配線できてないんですけど
なのであんまりかっこよくはないんですが
もっとかっこいいゲーミングPCのケース内に入れることができれば
めちゃくちゃかっこよくなると思いますね
ただ問題なのが
このソフトウェア
AIDA64っていうソフトウェアが有償
39ドルで3台のPCまで使えますよ
っていうやつでした
何台もゲーミングPC持ってる人だったら
1台あたり1000円でそんなに悪くないと思うけど
ちょっとね買うかな
39ドルか
これモニターぐらい高いもんな
どうだろうな
AIDA64高いよって人だったら
他にもあるんですよ実は
NZXTのハードウェアモニター
NZXT CAMかっていうやつがあったりだとか
他にもゲーミングブランドのメーカー
ハードウェアモニターっていうのは
無料で使えるやつが結構あるんで
それを表示させるとかね
でも十分使えると思います
そちらを使うんだったらフリーなんで
いいかなと思いますね
だけど自由自在にデザインできるっていう点で言うと
このAIDA64しか今のところないと思いますね
でいろんな人たちが自分の作ったデザインを公開してるんで
お気に入りのものを借りて自分のスペックに合うように書き換えて
フォトショップとかね書き換えて使うというやり方が一番手っ取り早いかな
1から作るのは相当大変だと思いますデザインを
いろいろありましたねサイバーパンクとかねレイザーとか
かっこよく作ってる方がいっぱいいるんで楽しいと思いますよ
だから問題点は30日間しか使えない
しかもトライアルバージョンだと出てこない表示とか結構ありますね
GPU温度とかね
そこ残念だな
アリエクスプレスで買った1000円くらいのLEDなんですけど
これ意外と使えますね
いろんな光り方があるし
マザボと連携して光らせることができるんで
結構おすすめですね
というわけで今回も
勝利
格安PCパーツで勝利を重ねていく
敗北この敗北消えないのかよ
消えないあ、消えた
勝利
敗北が知りたい
というわけで皆さん
ご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいねバイバイ
なんだこれなんか貼るの忘れてたなんだろう
忘れてた
かっこいいな
ご視聴ありがとうございました